CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO 2026/2027
NÚMERO DE REGISTRO NO MTE: GO000334/2026
DATA DE REGISTRO NO MTE:
23/04/2026
NÚMERO DA SOLICITAÇÃO:
MR021669/2026
NÚMERO DO PROCESSO:
10162.202148/2026-25
DATA DO PROTOCOLO:
22/04/2026
Confira a autenticidade no endereço http://mediador.trabalho.gov.br/sistemas/mediador/.
SINDICATO TRAB IND METALURGICA MEC MAT ELETR.RIO VERDE, CNPJ n. 00.951.050/0001-54,
neste ato representado(a) por seu Presidente, Sr(a). ALIZANGELA VIEIRA DOS SANTOS;
 
E
SINDICATO DAS INDUSTRIAS METALURGICAS, MECANICA E MATERIALELETRICO DO SUDOESTE
GOIANO, CNPJ n. 02.039.988/0001-28, neste ato representado(a) por seu Presidente, Sr(a). RICARDO DE
SOUZA;
 
celebram a presente CONVENÇÃO COLETIVA DE TRABALHO, estipulando as condições de trabalho
previstas nas cláusulas seguintes:
CLÁUSULA PRIMEIRA - VIGÊNCIA E DATA-BASE
As partes fixam a vigência da presente Convenção Coletiva de Trabalho no período de 01º de abril de 2026
a 31 de março de 2027 e a data-base da categoria em 01º de abril.
CLÁUSULA SEGUNDA - ABRANGÊNCIA
A presente Convenção Coletiva de Trabalho abrangerá a(s) categoria(s) TRABALHADORES NAS
INDÚSTRIAS METALÚRGICAS, MECÂNICAS E DE MATERIAL ELÉTRICO , com abrangência territorial
em Acreúna/GO, Montividiu/GO, Quirinópolis/GO, Rio Verde/GO e Santa Helena de Goiás/GO.
SALÁRIOS, REAJUSTES E PAGAMENTO
PISO SALARIAL
CLÁUSULA TERCEIRA - PISO SALARIAL
Fica estabelecido o piso salarial R$ 1.709,49 (mil setecentos e nove reais e quarenta e
nove centavos) para os profissionais abrangidos por esta convenção. Ressaltando que para
dois ou mais profissionais no mesmo cargo terem salários base diferente deve-se aplicar
classificações A, B ou C de acordo com cada empresa.
 
§ÚNICO: Auxiliares de serviços específicos poderão receber o valor de 01 (um) salário-
mínimo legal.
REAJUSTES/CORREÇÕES SALARIAIS
CLÁUSULA QUARTA - DURAÇÃO

As empresas representadas pelo SINTMRV concederão aos empregados, a partir de 1º de
abril de 2026, reajuste salarial correspondente ao índice acumulado do INPC (Índice
Nacional de Preços ao Consumidor) do período de 01/04/2025 até 31/03/2026. Ou seja,
as empresas concederão reajuste, baseado no referido índice, entretanto caso seja
inferior à 5% (cinco por cento), o reajuste deverá ser de 5% (cinco por cento) sobre o
salário base de abril de 2026.
§1º Os empregados admitidos após 01/04/2025 farão jus ao reajuste salarial previsto
nesta cláusula de forma proporcional ao tempo de serviço e à base de 01/12 avos,
considerando a fração inteira mensal a prestação de serviços superior a 14 dias.
 
§2º Qualquer reajuste salarial realizado entre 01/01/2026 e 31/03/2026 poderá ser
considerado reajuste salarial antecipado, desde que seja anotado na carteira de trabalho
como antecipação de data-base, não havendo necessidade do reajuste da data base caso
seja igual ou superior ao estabelecido no caput da presente cláusula.
CLÁUSULA QUINTA - REPOSIÇÃO SALARIAL
Para os empregados que recebem parte fixa e variável, o reajuste incidirá somente sobre a
primeira parcela fixa. O reajuste se aplica somente ao salário base.
CLÁUSULA SEXTA - NORMAS CONSTANTES
Os reajustes salariais bem como as normas constantes desta Convenção não poderão em
caso algum, motivar redução ou supressão do salário base. Pagamento de Salário Formas
e Prazos.
PAGAMENTO DE SALÁRIO – FORMAS E PRAZOS
CLÁUSULA SÉTIMA - PAGAMENTO DE SALÁRIOS
O pagamento do salário será efetuado dentro do horário normal de trabalho ou via
entidade financeira.
 
§ÚNICO: As empresas devem fornecer aos seus empregados comprovantes de pagamento
de salário, no qual conste o nome da empresa e do empregado, bem como a
discriminação das verbas pagas e dos descontos efetuados por formalidade ou quando
solicitado pelo empregado.
GRATIFICAÇÕES, ADICIONAIS, AUXÍLIOS E OUTROS
13º SALÁRIO

CLÁUSULA OITAVA - ADIANTAMENTO DO DECIMO TERCEIRO
Por mera liberalidade, os empregadores poderão antecipar o pagamento de 50%
(cinquenta por cento) do 13º salário a partir do mês de junho, caso este tenha
completado 6 (seis) meses de trabalho na empresa.
 
§Único: Quando o empregador optar pela antecipação descrita no caput da presente
cláusula, o empregado poderá optar pelo recebimento integral do pagamento do décimo
terceiro na data correta.
ADICIONAL DE INSALUBRIDADE
CLÁUSULA NONA - ADICIONAL DE INSALUBRIDADE E PERICULOSIDADE
As condições perigosas ou insalubres constatadas através do Programa de Gerenciamento
de Riscos (PGR) devem ser avaliadas por Médico do Trabalho ou Engenheiro de Segurança
do Trabalho para enquadramento ou não de acordo NR 15 e NR 16 ambas da portaria
3.214/78 do MTE considerado se as medidas de proteção coletiva e o ou individual são
capazes de elidir o provável adicional, previstos na legislação em vigor. Caso seja devido o
adicional de insalubridade, será pago tomando-se como base o valor do salário-mínimo
nacional, nos graus: mínimo (10%); médio (20%); máximo (40%). O adicional de
periculosidade quando devido, será pago tomando-se como base o salário nominal sem
incluir adicionais e variáveis.
OUTROS ADICIONAIS
CLÁUSULA DÉCIMA - QUEBRA DE CAIXA
Fica garantida a gratificação de quebra de caixa no valor de R$ 25,00 (vinte e cinco reais)
mensais aos empregados que exerçam permanentemente e especificamente a função de
caixa.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO ADICIONAL DE ASSIDUIDADE
As empresas deverão conceder aos empregados que preencherem as condições
estabelecidas nos parágrafos desta cláusula, adicional de assiduidade no valor mínimo de
R$ 210,00 (duzentos e dez reais), sendo que esse, a critério da empresa, poderá ser pago
até o valor de R$ 735,00 (setecentos e trinta e cinco reais) por mês.
§1º Para fazer jus ao adicional instituído nesta cláusula, deverá o empregado cumprir
integralmente sua jornada normal diária de trabalho em todos os dias úteis do mês em
referência, não sendo tolerados atrasos e faltas, mesmo se justificadas por atestado
médico ou por lei, salvo por faculdade do empregador.
§2º Não prejudicarão a percepção da assiduidade as faltas oriundas de casamento do
empregado, óbito de ascendente, descendente e irmãos ou pela doação voluntária de

sangue, sendo que tais condições deverão ser devidamente comprovadas para o
empregador.
 
§3º O adicional de Assiduidade, em nenhuma hipótese se integrará ao salário contratual
para qualquer fim, devendo ser pago em destaque na folha de pagamento, não se
computando no cálculo de férias anuais, 13º salário, adicionais, horas extras, gratificações
ou outros prêmios pagos.
AUXÍLIO ALIMENTAÇÃO
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - CARTÃO DE ALIMENTAÇÃO
A partir de 01 abril de 2026, fica assegurado que as empresas que contam com mais de 15
(quinze) funcionários deverão conceder aos trabalhadores vale Alimentação no valor
mínimo de R$ 240,00 (duzentos e quarenta reais), sendo que esse, a critério da empresa,
poderá ser pago valor maior.
§1º O vale alimentação deverá ser pago na forma de cartão de alimentação, quando
então a manutenção do cartão será custeada pelo empregado.
§2º As empresas que já praticam Vale Alimentação no valor mínimo de R$ 240,00
(duzentos e quarenta reais) ou acima, ficam desobrigadas a cumpri-la, podendo manter os
valores já praticados como vale alimentação.
 
§3º O valor do cartão de alimentação, em nenhuma hipótese se integrará ao salário
contratual para qualquer fim, devendo ser pago em destaque na folha de pagamento, não
se computando no cálculo de férias anuais, 13º salário, adicionais, horas extras,
gratificações ou outros prêmios pagos.
CONTRATO DE TRABALHO – ADMISSÃO, DEMISSÃO, MODALIDADES
DESLIGAMENTO/DEMISSÃO
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA HOMOLOGAÇÃO DA RESCISÃO DO CONTRATO
A homologação da rescisão do contrato de trabalho no sindicato laboral somente será
obrigatória quando se tratar de empregados que forem associados ao sindicato laboral e
que contarem com vínculo de emprego de no mínimo 12 meses.
§1º Caso a empresa deseje efetuar a homologação do termo de rescisão do contrato de
trabalho de trabalhador não associado ao sindicato laboral, deverá efetuar pagamento de
homologação, que será cobrada e vertida integralmente para o sindicato laboral.
 
§2º A homologação da rescisão do contrato será realizada com a assistência do Sindicato
dos trabalhadores mediante agendamento prévio e pagamento do valor de R$100,00
(cem reais), pela empregadora.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO PROCEDIMENTO DE RESCISÃO A DISTÂNCIA
Fica autorizada a realização de todo o procedimento de rescisão do contrato de trabalho
por meios eletrônicos e remotos, abrangendo a comunicação da dispensa, a assinatura do
Termo de Rescisão do Contrato de Trabalho (TRCT) e demais documentos pertinentes por
meio de assinatura eletrônica certificada, bem como a realização do exame demissional
em clínica indicada pela empresa na localidade do empregado.
§1º O pagamento das verbas rescisórias deverá ser efetuado por meio de depósito em
conta bancária de titularidade do empregado, servindo o comprovante de transferência
como prova de quitação, respeitados os prazos previstos no art. 477 da CLT.
§2º A assistência na homologação da rescisão, quando aplicável nos termos desta
Convenção, também poderá ser realizada por videoconferência, com a participação do
empregado, do empregador e do sindicato laboral, garantindo-se a manifestação livre e
consciente do trabalhador.
 
§3º Os comprovantes de pagamento das verbas rescisórias, FGTS e multa, deverão ser
disponibilizados ao empregado juntamente com os documentos rescisórios.
AVISO PRÉVIO
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DISPENSA DE CUMPRIMENTO DO AVISO PRÉVIO
Quando a empresa tiver dado aviso prévio a seu empregado e este comprovar a obtenção
de novo emprego ficará obrigada a dispensá-lo do restante do prazo sendo garantido
apenas o pagamento proporcional do período trabalhado.
JORNADA DE TRABALHO – DURAÇÃO, DISTRIBUIÇÃO, CONTROLE, FALTAS
DURAÇÃO E HORÁRIO
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - JORNADA DE TRABALHO 5X1, 6X2 E 12X36

As empresas da categoria ficam autorizadas a estabelecer jornada de trabalho de cinco
dias seguidos por um de descanso (5x1), seis dias seguidos por dois de descanso (6x2) e
doze horas seguidas por trinta e seis horas (12x36) de descanso, observados ou
indenizados os intervalos para repouso e alimentação, nos termos da legislação vigente.
§1º Para o labor na forma autorizada nesta cláusula, ficam as empresas obrigadas a
elaborar prévia e mensalmente uma escala que contemple o gozo de pelo menos uma
folga semanal em dia de domingo para todos os empregados. (A folga no domingo será
uma vez por mês ou a cada sete semanas).
 
§2º Poderá a empresa punir na forma da lei o empregado que venha a faltar em dias para
os quais esteja escalado para trabalhar.
COMPENSAÇÃO DE JORNADA
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - BANCO DE HORAS
As empresas da categoria poderão implantar banco de horas que gerará horas de crédito
e/ou débito, inclusive em domingos, DSR, e/ou feriados, caso em que serão dobradas para
crédito ou pagamento, podendo ser compensadas pela correspondente diminuição ou
aumento da jornada em outro dia de trabalho, no prazo de um ano.
§1º Fica autorizado o acréscimo da jornada de trabalho limitado ao total da jornada a 10
horas por dia, inclusive para locais insalubres, observadas as exigências legais.
§2º Fica autorizado a prorrogação de jornada em ambientes insalubres, sem licença
prévia das autoridades, conforme inciso XIII do artigo 611-A da CLT.
§3º A compensação da jornada laborada será realizada na proporção de 01 (uma) hora
trabalhada por 01 (uma) hora de descanso.
§4º Quando o trabalhador necessitar fazer uso de horas de crédito, deverá solicitar a
empresa com antecedência mínima de 72 horas, ficando a critério da empresa conceder
ou não a solicitação do empregado, com prazo de resposta de 48 horas da solicitação.
§5º Não serão incluídas no banco de horas as faltas, atrasos e saídas antecipadas que não
tiverem sido negociadas prévia e formalmente com o superior hierárquico.
§6º Na hipótese de rescisão do contrato de trabalho sem que tenha havido a
compensação integral da jornada extraordinária, fará o trabalhador jus ao pagamento das
horas extras não compensadas, calculadas sobre o valor da remuneração na data da
rescisão, sendo o percentual acrescido de 50% (cinquenta a por cento) quando dias úteis
e de 100% (cem por cento) quando o labor extraordinário tiver ocorrido aos domingos,
feriados civis (nacionais e locais) e religiosos, a serem pagos com as verbas rescisórias.
§7º Em caso de rescisão, por pedido de demissão, constando saldo negativo
comprovadamente gerado por iniciativa do empregado, a empresa poderá realizar o
desconto em pecúnia de até 44 (quarenta e quatro) horas no pagamento das verbas
rescisórias.
 

§8º O eventual saldo positivo de horas a favor do empregado será pago pela empresa na
folha de pagamento do mês subsequente em que forem efetuados os fechamentos
anuais, que deverá ser pago com acréscimo das horas extras previstos em lei e § 6º desta
Cláusula. A empresa poderá estabelecer, se necessário, períodos trimestrais, semestrais
ou outros períodos de apuração de saldo positivo e/ou negativo de horas, sem que isso
signifique renúncia ao prazo de um ano previsto neste instrumento.
INTERVALOS PARA DESCANSO
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - REDUÇÃO DO INTERVALO INTRAJORNADA
As empresas da categoria poderão, com fundamento no que dispõe o art. 611-A, inciso III,
e parágrafo único do art 611-B, da CLT, reduzir o intervalo para refeições e descanso,
previsto no parágrafo terceiro do art. 71 da CLT, de 01h00min para no mínimo 00h30min,
em qualquer setor e/ou turnos de trabalho.
§1º A redução para intervalo de refeição e descanso na forma prevista no caput desta
clausula acarretará a redução de forma proporcional no início ou final da jornada de
trabalho.
 
§2º As empresas poderão desobrigar os empregados do registro do horário de intervalo
para refeição e descanso, no cartão de ponto, ou, em substituição, assinalar no cartão de
ponto o referido intervalo.
CONTROLE DA JORNADA
CLÁUSULA DÉCIMA NONA - REGISTRO ELETRÔNICO E CONTROLE DA JORNADA VIA COLETOR
DE DADOS
As partes acordam, de acordo com o artigo 611-A, inciso X da CLT (alterado pela Lei
13.467/2017), que a Empregadora poderá adotar sistema de registro eletrônico de
controle de jornada via coletor de dados e ou registro remoto, ficando também autorizada
a não necessidade de impressão do “Comprovante de Registro de Ponto do Trabalhador”.
§1º Independente do extrato mensal a ser fornecido aos empregados, a estes fica
facultado consultar no sistema de marcação de jornada os lançamentos por eles
realizados, seja no mês em vigência como de meses anteriores, agendando previamente
um horário com o setor responsável na empresa.
§2º Fica autorizada a hipótese de dispensa do registro ou anotação dos intervalos para
refeição, sendo os mesmos prenotados ou gerados eletronicamente nos cartões de ponto.
§3º Na falta ou em eventual quebra do aparelho coletor de dados, a anotação poderá será
feita em cartão de ponto manual individual.
§4º A empresa poderá decidir pela implantação do sistema de controle de jornada por
exceção, no qual ocorre o registro das exceções à jornada ordinária de trabalho, sendo
registrado apenas as exceções (alterações) da jornada de trabalho, tais como horas extras
e sobreavisos. Neste sistema as empresas também ficam autorizadas pela não

necessidade de impressão do “Comprovante de Registro de Ponto do Trabalhador”,
conforme o caput desta cláusula.
FÉRIAS E LICENÇAS
OUTRAS DISPOSIÇÕES SOBRE FÉRIAS E LICENÇAS
CLÁUSULA VIGÉSIMA - LICENÇAS
O empregado dirigente sindical terá o direito de se afastar de suas atividades na empresa,
por um dia limitado a quatro horas por mês limitado a 06(seis) faltas por ano para cuidar
de suas atividades sindicais, desde que convocados pelo sindicato por escrito no mínimo
com três dias de antecedência.
SAÚDE E SEGURANÇA DO TRABALHADOR
UNIFORME
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - UNIFORMES
Quando as empresas instituírem o uso de uniformes de trabalho ficarão obrigadas a
fornecerem duas unidades por ano, gratuitamente, e os empregados obrigados a usa lós,
sob pena de a recusa caracterizar-se infração disciplinar punível na forma da lei.
RELAÇÕES SINDICAIS
CONTRIBUIÇÕES SINDICAIS
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - CONTRIBUIÇÃO ASSISTENCIAL DOS TRABALHADORES
Será devida uma contribuição para o custeio em favor do Sindicato Laboral por TODOS os
trabalhadores da categoria, nos termos da decisão proferida pelo STF em sede de
Embargos Declaratórios no ARE 1018459, Tema 935, com repercussão geral: “é
constitucional a instituição, por acordo ou convenção coletivos, de contribuições
assistenciais a serem impostas a todos os empregados da categoria, ainda que não
sindicalizados, desde que assegurado o direito de oposição”. Assim, a empresa,
descontará na folha de pagamento de todos os trabalhadores da categoria, a contribuição
de custeio do Sindicato dos Trabalhadores, no importe de 8% (oito por cento) do salário
de cada empregado mediante desconto em sua folha de pagamento conforme os meses
discriminados abaixo.
§1º. O teto de aplicação deve ser aplicado sobre o salário base de cada trabalhador,
individualmente.
§2º A mencionada contribuição deve ser paga da seguinte forma:
A)1ª parcela (2% - será descontado do empregado na folha salarial de abril/2026 e
deve ser recolhida ao Sindicato até 10 de maio de 2026).
B)2ª parcela (2% - será descontado do empregado na folha salarial de maio/2026 e
deve ser recolhida ao Sindicato até 10 de junho de 2026).

C)3ª parcela (2% - será descontado do empregado na folha salarial de junho/2026 e
deve ser recolhida ao Sindicato até 10 de julho de 2026).
D)4ª parcela (2% - será descontado do empregado na folha salarial de julho/2026 e
deve ser recolhida ao Sindicato até 10 de agosto de 2026).
§3º 
As 
empresas 
poderão 
emitir 
o 
boleto 
acessando 
o 
link:
https://sintmrv.centersys.com.br ou solicitar através do e-mail financeiro@sintmrv.org.br
§4º O recolhimento fora do prazo, da contribuição prevista nesta cláusula, será acrescido
de multa de 2% (dois por cento) nos 30 (trinta) primeiros dias, além de juros de mora de
1% (um por cento) ao mês, e correção monetária conforme artigo 600 da CLT.
§5º O empregado que for admitido após a Convenção Coletiva de Trabalho, deverá ter
descontado o valor da contribuição assistencial no mês seguinte ao da contratação.
§6º. Fica assegurado ao empregado o direito de oposição ao desconto previsto no caput
desta cláusula, mediante a apresentação de carta de próprio punho perante o sindicato
laboral, a ser protocolada pessoalmente na sede da entidade sindical, situada na Rua RC
11, QD 20, LT 19, Residencial Canaã, em Rio Verde – GO, no prazo de até 15 (quinze) dias
corridos, contados da assinatura da presente Convenção Coletiva de Trabalho.
Parágrafo único. A carta de oposição deverá conter a identificação do empregado, bem
como o nome e o CNPJ da empresa empregadora.
§7º. Fica esclarecido, para os efeitos de direito, que a presente Convenção Coletiva de
Trabalho, não trata de contribuição confederativa (artigo 8ª – inciso IV da CF), razão pela
qual as partes reconhecem a inaplicabilidade da Súmula 666 do STF. Portanto, aqui se
cuida apenas da contribuição assistencial profissional, prevista em Lei Ordinária,
expressamente autorizada pelo artigo 513, alínea “e” da CLT e assegurado o princípio da
liberdade sindical nos termos do artigo 611-A da Lei 3.467/2017 (negociado prevalece
sobre o legislado) e sua obrigatoriedade na implementação de negociação coletiva de
trabalho nos termos do artigo 8º. Inciso VI, da CF, além de devidamente aprovada pela
Assembleia Geral Extraordinária dos Trabalhadores.
§8º Os termos negociados pelas partes signatárias vinculam a sua obrigação de
cumprimento por parte da empresa e dos trabalhadores representados. Assim, com
fundamento da prevalência do acordado/negociado, fica à empresa previamente
NOTIFICADA, que, se esta não efetivar o desconto e devido repasse da contribuição ao
SINTMRV nos termos previsto no ‘caput’ acima e considerando que a contribuição é
devida pelos trabalhadores e não pela empresa, esta, a empresa, assume
obrigatoriamente a obrigação de ressarcir integralmente o valor da contribuição Sindicato
dos Trabalhadores, seja no âmbito administrativo ou judicial, acrescida de encargos,
multas e honorários e sem contrapartida do trabalhador.
§9º. Recebida a oposição na forma do parágrafo 6º, o Sindicato encaminhará a empresa a
lista de nomes que fizeram a oposição.
§10º A iniciativa patronal, seja via RH, Contador ou qualquer Chefia em
incentivar/estimular/orientar o trabalhador, entregando modelo padrão de oposição,
fornecendo transporte para o deslocamento empresa-sindicato e/ou outros meios, ainda
que indiretamente, agindo por assentimento, nesse assunto interno do custeio sindical
que é assunto de interesse tão somente do Sindicato dos Trabalhadores, configura prática
antissindical, ensejando que haja o ressarcimento ao Sindicato pela empresa.

§ 11º Fica pactuado entre as partes, que o ressarcimento decorrente da prática
antissindical do empregador, comprovada via Ministério Público do Trabalho, será
equivalente ao valor de um Piso Salarial vigente por cada trabalhador orientado, que
reverterá integralmente em favor do Sindicato dos Trabalhadores.
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA - FORMAS DE RECOLHIMENTOS
O desconto mencionado na cláusula anterior será pago através de guias que deverão ser
emitidas através do link: https://sintmrv.centersys.com.br/sign-in em nome do Sindicato
Intermunicipal dos Trabalhadores nas Indústrias Metalúrgicas, Mecânicas e de Material
Elétrico de Rio Verde, até o 10º dia do mês subsequente aos respectivos descontos.
As empresas se comprometem a encaminhar ao sindicato laboral, mensalmente, a relação
dos empregados que contribuíram e dos que não contribuíram, contendo nome completo
e valor descontado, para fins de controle e transparência.
§Único: O empregador poderá descontar na folha de pagamento o débito do empregado
em casa comercial conveniada com a empresa, mediante autorização por escrito do
empregado.
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - TAXA ASSISTENCIAL PATRONAL
Conforme entendimento do STF no Agravo no Recurso Extraordinário (ARE) 1018459, com
repercussão geral reconhecida (Tema 935), todas as empresas da categoria, sejam elas
associadas ou não associadas, incluindo as empresas enquadradas no Simples Nacional,
deverão efetuar o pagamento da contribuição assistencial patronal, também conhecida
como contribuição de fortalecimento sindical patronal, de acordo com o art. 513 da
Consolidação das Leis do Trabalho.
§1ºA contribuição assistencial patronal/contribuição de fortalecimento sindical patronal
tem como principal finalidade viabilizar a implementação da negociação coletiva,
compartilhando os custos por toda a categoria representada, independentemente de a
empresa ser associada ou não ao SIMESGO.
§2º O valor da contribuição assistencial patronal/contribuição de fortalecimento sindical
patronal deverá ser recolhido por todas as empresas da categoria conforme o seu capital
social e indicação do valor na tabela abaixo:
CAPITAL SOCIAL                                                           (R$) Valor (R$)
0,01 a 49.999,99                                                                           630,00
50.000,00 a 399.999,99                                                             1.050,00
400.000,00 a 32.628.362,03                                                      7.350,00
32.628.362,04 a 100.000.000,00                                             31.500,00
Acima de 100.000.000,00                                                       42.000,00

§3º O percentual de 20% (vinte por cento) do valor arrecadado será direcionado a
Federação das Indústrias do Estado de Goiás.
§4º A empresa deverá localizar o seu capital social na “classe de capital” correspondente e
multiplicar o percentual correspondente a sua linha para encontrar o valor que deverá ser
pago a título de contribuição assistencial.
§5º O valor da contribuição assistencial patronal/contribuição de fortalecimento sindical
deverá ser pago por meio de uma guia específica enviada pelo SIMESGO para as
empresas, até o dia 20 de maio de 2026. Caso a empresa deseje parcelar o valor da
contribuição deverá ir pessoalmente a sede do SIMESGO, localizada na Avenida Jesuíno
Veloso do Carmo, S/N, Quadra 22, Lote P/A02 do lote 01-A – DIMPE- Rio Verde – Goiás,
para que ocorra a negociação do valor da contribuição podendo haver parcelamento em
até 06 (seis) parcelas, ou caso a empresa não tenha matriz e/ou filial em Rio Verde, mas
faça parte da base do sindicato pode solicitar o parcelamento por e-mail
(simesgo@fieg.com.br).
§6º No caso de a empresa possuir matriz fora do Estado de Goiás e filiais localizadas na
base de representação do SIMESGO, o recolhimento da contribuição assistencial patronal/
contribuição de fortalecimento sindical será realizado por cada filial, com o valor calculado
com base no faturamento individual de cada uma delas.
§7º A ausência do pagamento da guia no prazo determinado resultará em uma multa de
2% (dois por cento), além de juros de mora de 1% (um por cento) por cada mês de atraso.
§8º A falta de arrecadação da contribuição assistencial patronal/contribuição de
fortalecimento sindical implica no enfraquecimento do sindicato patronal, sendo
importante que as empresas efetuem o pagamento da contribuição no prazo correto.
§9º Na assembleia geral extraordinária foi ainda garantindo que as empresas associadas e
não associadas que não concordam com o pagamento da contribuição assistencial
poderão confeccionar documento (carta de oposição) que comprova a sua decisão em
não pagar a contribuição assistencial patronal. Desta feita, a empresa deverá no prazo
comum de 30 (trinta) dias corridos, que devem ser contados a partir do dia seguinte a
inserção da convenção coletiva no site do SIMESGO, entregar pessoalmente carta de
oposição na sede do SIMESGO, localizada na Avenida Jesuíno Veloso do Carmo, S/N,
Quadra 22, Lt.P/A02 do Lt. 01-A – DIMPE- Rio Verde – Goiás, com contrarrecibo, nos
seguintes horários: 08:00 às 11:00 horas e 13:30 às 17:00 horas, de segunda a sexta-feira.
§10º O modelo da carta de oposição poderá ser retirado no site do SIMESGO, sendo que a
entrega da carta de oposição deverá ser feita pessoalmente pelo proprietário ou por sócio
que conste no contrato social da empresa, o qual deverá estar anexado a carta,
diretamente na sede provisória do SIMESGO (endereço constante no parágrafo 5º e 9º da
presente cláusula).
 
§11º As empresas que não compareceram na assembleia e não fizeram uso do direito de
oposição no prazo estabelecido no parágrafo 9º da presente cláusula deverão efetuar o
pagamento da contribuição assistencial, sendo elas associadas ou não, sob pena de ação
de cobrança judicial.
OUTRAS DISPOSIÇÕES SOBRE RELAÇÃO ENTRE SINDICATO E EMPRESA

CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA - TERMO DE QUITAÇÃO ANUAL
As partes estabelecem que poderá a empresa e seu empregado assistido pelo Sindicato
Profissional acordante, mediante termo escrito, fazer a quitação anual das verbas pagas
ao empregado, conforme previsto no Artigo 507-B, da Consolidação das Leis do Trabalho.
§1º O termo discriminará as obrigações de dar e fazer cumpridas mensalmente e dele
constará a quitação anual dada pelo empregado, com eficácia liberatória das parcelas nele
especificadas.
§2º A homologação do termo de quitação anual será realizada com a assistência do
Sindicato dos trabalhadores mediante agendamento prévio no sindicato laboral.
§3º A homologação do termo de quitação anual será realizada com a assistência do
Sindicato dos trabalhadores mediante agendamento prévio e valor por empregado,
conforme tabela abaixo:
Número de empregados Valor do pagamento da taxa
1 a 20 R$ 200,00
21 a 50 R$ 300,00
51 acima R$ 500,00
 
§4º As verbas discriminadas no termo de quitação anual terão plena, geral e irrevogável
quitação das partes para qualquer efeito legal.
DISPOSIÇÕES GERAIS
REGRAS PARA A NEGOCIAÇÃO
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA - PUBLICIDADE
As partes se obrigam a promover ampla publicidade dos termos desta convenção. E por
estarem assim justos e convencionados, firmam o presente em quantas vias necessárias
para os mesmos efeitos.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA - PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA DAS CLÁUSULAS
As partes ajustam que, após o término da vigência desta Convenção Coletiva de Trabalho,
as cláusulas de natureza social e econômica aqui previstas permanecerão sendo
praticadas pelas empresas e empregados, em caráter provisório, até a celebração de novo
instrumento coletivo.
§ 1º – Natureza da manutenção
A manutenção das condições ora estabelecidas não implicará ultratividade automática da
norma coletiva, mas tão somente a continuidade das práticas adotadas, por liberalidade

das partes, até a conclusão de nova negociação coletiva.
§ 2º – Nova negociação
 
Durante o período de negociação, as condições mantidas poderão ser revistas mediante
comum acordo entre as partes, formalizado por instrumento coletivo próprio.
MECANISMOS DE SOLUÇÃO DE CONFLITOS
CLÁUSULA VIGÉSIMA OITAVA - UTILIZAÇÃO DE APARELHOS CELULARES
Fica proibido o uso de aparelho celular particular, fones de ouvido e outros eletrônicos
que não sejam de uso em serviço no ambiente de trabalho e durante o expediente.
§1º Apenas nos períodos de intervalo para alimentação e em local autorizado e indicado
previamente pela empresa como seguro para uso, o empregado poderá usar do telefone
celular particular.
§2º O empregado infrator sofrerá advertência e, posteriormente, suspensão e, em caso
de reincidência, poderá ser dispensado por justa causa, pois as empresas do setor
possuem maquinário que exigem completa atenção ante o risco de acidente de trabalho.
APLICAÇÃO DO INSTRUMENTO COLETIVO
CLÁUSULA VIGÉSIMA NONA - APLICABILIDADE DESTA CONVENÇÃO
Não se aplica à presente Convenção Coletiva de Trabalho, bem como Consolidação das
Leis do Trabalho – CLT, aos profissionais que prestam serviços sob regime de comissão,
que não recebem salários fixo, que não são subordinadas e que não está sujeito a
cumprimento de horário (profissionais autônomos).
CLÁUSULA TRIGÉSIMA - DO ENQUADRAMENTO SINDICAL
As empresas que possuírem mais de um CNPJ e atuarem como grupo econômico serão,
para todos os efeitos, enquadradas no sindicato da atividade econômica preponderante
desenvolvida pelo grupo.
 
§ÚNICO: O trabalhador que prestar serviços na mesma empresa tomadora de serviços ou
em empresas pertencentes ao grupo econômico terá direito a todas as vantagens
benefícios ou deveres previstos neste instrumento coletivo de trabalho, desde que a
atividade desenvolvida esteja relacionada à atividade econômica preponderante do grupo
ou da empresa, garantindo-lhe as condições acordadas para os empregados da categoria
sindical correspondente.
CLÁUSULA TRIGÉSIMA PRIMEIRA - REAVALIAÇÃO DAS CLÁUSULAS

As partes poderão reavaliar as cláusulas econômicas da presente Convenção Coletivas, a
qualquer tempo, quando poderá sofrer alteração no todo ou em parte, em virtude da
legislação governamental vigente ou por interesse das partes, mediante manifestação
com antecedência de 30 dias.
DESCUMPRIMENTO DO INSTRUMENTO COLETIVO
CLÁUSULA TRIGÉSIMA SEGUNDA - DESCUMPRIMENTO DO INSTRUMENTO COLETIVO
Atendendo à exigência do inciso VIII, do artigo 613, da CLT, fica acordado que em caso de
violação e/ou não cumprimento de qualquer das cláusulas em obrigação de fazer pelas
partes signatárias, incidirá a parte faltosa em multa equivalente a 10% (dez por cento) do
piso salarial da categoria revertida à entidade sindical prejudicada.
OUTRAS DISPOSIÇÕES
CLÁUSULA TRIGÉSIMA TERCEIRA - CONTROVÉRSIAS
Quaisquer controvérsias ou divergências supracitadas em torno das Cláusulas ora
convencionadas serão dirimidas pela Justiça do Trabalho.
}
ALIZANGELA VIEIRA DOS SANTOS
PRESIDENTE
SINDICATO TRAB IND METALURGICA MEC MAT ELETR.RIO VERDE
RICARDO DE SOUZA
PRESIDENTE
SINDICATO DAS INDUSTRIAS METALURGICAS, MECANICA E MATERIALELETRICO DO SUDOESTE GOIANO
ANEXOS
ANEXO I - ATA DE APROVAÇÃO LABORAL
Anexo (PDF)
ANEXO II - LISTA DE PRESENÇA LABORAL
Anexo (PDF)
ANEXO III - ATA PATRONAL
Anexo (PDF)

    A autenticidade deste documento poderá ser confirmada na página do Ministerio do Trabalho e Emprego
na Internet, no endereço http://www.mte.gov.br.

